# Scrum

Scrum es un marco de trabajo para desarrollo ágil de software, es un
proceso en el que se aplican de manera regular un conjunto de buenas
prácticas para trabajar colaborativamente, en equipo y obtener el
mejor resultado posible de proyectos.

En Scrum se realizan entregas parciales y regulares del producto
final, priorizadas por el beneficio que aportan al receptor del
proyecto. Por ello, Scrum está especialmente indicado para proyectos
en entornos complejos, donde se necesita obtener resultados pronto,
donde los requisitos son cambiantes o poco definidos, donde la
innovación, la competitividad, la flexibilidad y la productividad son
fundamentales.
___

## Roles

Un equipo de Scrum está formado por los siguientes roles: Product
Owner, Scrum Master y Developer Team.

**Product Owner**: Es el único perfil y responsable de habla
constantemente con el cliente, lo que le obliga a tener muchos
conocimientos sobre negocio a su vez este puede ser parte del
Developer Team.

**Scrum Master**: Es el responsable de que la técnica Scrum sea
comprendida y aplicada de manera correcta. También se encarga de
eliminar impedimentos o inconvenientes que tenga el equipo dentro de
un sprint.

**Developer Team**: Son los encargados de realizar las tareas
priorizadas por el Product Owner, también son los únicos que evalúan
las tareas del product backlog, sin dejarse influenciar por nadie,
estos equipos son multifuncionales.
___

## Herramientas

**Product Backlog**: Es el listado de tareas que engloba todo un
proyecto. Cualquier cosa que debamos hacer debe estar en el product
backlog y con un tiempo estimado por el equipo de desarrollo. El
product backlog es realizado por el product owner.

**Sprint Backlog**: Es el grupo de tareas del product backlog que el
equipo de desarrollo elige en el sprint planning junto con el plan
para poder desarrollarlas.
___

## Metodología
El desarrollo iterativo que se realiza en un sprint, contiene los
siguientes eventos: Sprint Planning, Daily Sprint, Sprint Review y
Sprint Retrospective.

**Sprint**: Los sprint se utiliza para dividir los proyectos y tener
una estrecha comunicación con el cliente y hacer entregas de valor al
mismo, no pueden durar más de un mes, aunque lo recomendado es que
dure máximo dos o tres semanas.

**Sprint Planning**: Es la primera reunión que se realiza cada vez
que se va ha iniciar un nuevo sprint en donde todo el equipo scrum
define qué tareas se van a abordar y cuál será el objetivo del
sprint. El equipo scrum se hace las siguientes preguntas:

* `¿Qué se va a hacer en el sprint?` En base a ello, se eligen tareas
del Product backlog. 

* `¿Cómo lo vamos a hacer?` El equipo de desarrollo define las tareas
necesarias para completar cada ítem elegido del Product Backlog.

La definición de qué se va a hacer implica que el equipo tenga un
objetivo y se encuentre comprometido con la entrega de valor que se
hará al cliente al final del sprint. Esta reunion tiene una duracion
de 2 horas * semanas.

Ej: *Si el sprint dura 3 semanas, la reunion del Sprint Planning*
*equivale a 6 horas.*

**Daily Sprint**: Es una reunión diaria dentro del sprint que tiene
como máximo 15 minutos de duración. En ella debe participar, el
Developer Team y el Scrum Master. En esta reunión diaria el equipo de
desarrollo hace las siguientes tres preguntas:

* `¿Qué hice ayer?`

* `¿Qué voy a hacer hoy?`

* `¿Tengo algún impedimento que necesito que me solucionen?`

Esta reunión es la más oportuna para poder inspeccionar el trabajo y
poder adaptarse en caso de que haya cambio de tareas dentro de un
sprint.

**Sprint Review**: Es una reunión que se hace al final del sprint y a
la que puede asistir el cliente y las personas interesadas, la review
de valor que vamos a entregar al cliente se hace en esta reunión. En
ella el Product Owner presenta lo desarrollado al cliente y el equipo
de desarrollo muestra su funcionamiento. El cliente valida los cambios
realizados y además brinda feedback sobre nuevas tareas que el Product
Owner tendrá que agregar al Product Backlog. Esta reunion tiene una
duracion de 1 horas * semanas.

Ej: *Si el sprint dura 3 semanas, la reunion del Sprint Review*
*equivale a 3 horas.*

**Sprint Retrospective**: Es la última reunión del Scrum, dónde el
equipo scrum hace una evaluación de cómo se ha implementado la
metodología Scrum en el último sprint.

Es una gran oportunidad para el equipo Scrum de inspeccionarse a sí
mismo, proponiendo mejoras para el siguiente sprint. El resultado es
una lista de mejoras que debe aplicar el siguiente día, ya que al
finalizar la retrospectiva, inmediatamente comienza un nuevo sprint.
Esta reunion tiene una duracion de 45 minutos * semanas.

Ej: *Si el sprint dura 3 semanas, la reunion del Sprint*
*Retrospective equivale a 2 horas y 15 minutos.*